# Определение стоимости автомобилей (ЯП)

### Цели проекта

- Необходимо построить модель для определения стоимости автомобилей на основании заданных параметров.  
- Метрики оптимизации:  

    1. качество предсказания  
    2. скорость предсказания  
    3. время обучения  

### Задачи проекта

1. Подготовка Данных  
    1.1 Изучение данных  
    1.2 Предобработка данных  
    1.3 Кодирование категориальных признаков  
    1.4 Подготовка выборок  
2. Обучение моделей  
    2.1 Линейная регрессия  
    2.2 Модель случайного леса 
    2.3 LightGBM  
3. Анализ скорости и качества моделей по метрике RMSE  

### Общие выводы

Для анализа были предоставлены данные с более 350 тыс. строк, размещенных в 16 столбцах. Названия столбцов были переведены в нижний регистры, были удалены дубликаты, проанализированны и исправлены пропуски данных, также удалены дубликаты.

Для модели линейной регрессии категориальные значения столбцов были переведены в количественные. Для моделец решающего дерева и случайного леса применялось порядковое кодирование. Были обучены 4 разные модели. При подборе гиперпараметров выяснилось, что модель LightGBM дает лучшие значения rmse.

При анализе поведения моделей было обнаружено, что модель LightGBM имеет приемлемую скорость обучения и предсказания и при этом самую низкую RMSE из всех моделей: на тестовой выборке результат 1590.78.

По скорости обучения, придсказания и качества модели, модель LightGBM оказывается самой оптимальной и именно ее можно рекомендовать для дальнейшего использования.


### Используемый стек инструментов

- Python
- Pandas
- NumPy
- scikit-learn
- LightGBM
- Matplotlib
- Seaborn
- Jupyter Notebook